Comenzamos con la guerra en Gaza donde
Israel continúa con su ofensiva
en el territorio del Sur tras rechazar
los llamados de Estados Unidos a
reducirla en un discurso televisado el primer
ministro Benjamín Netanyahu dijo que
Israel no dejaría de luchar en Gaza
hasta haber destruido  Hamas, que es
considerado un grupo terrorista por Israel
y Estados Unidos, ahora Netanyahu también rechazó
los llamados de Estados Unidos para facilitar un
estado palestino de posguerra mientras los combates en Gaza se intensifican debido a que
Israel está cada vez más en desacuerdo con su
aliado más cercano, la guerra en Gaza aún cuenta con el apoyo.  por
Estados Unidos, pero la intensidad de
las operaciones ha sido objeto de
escrutinio. Israel dice que no cederá a la
presión estadounidense. El primer ministro
Benjamín Netanyahu enfatiza que Israel no
retrocederá y parece rechazar la idea
de crear un Estado palestino
en cualquier acuerdo.  Ya sea que
haya un acuerdo o no, el Estado israelí
debe tener control de seguridad sobre todo el
territorio al oeste del río Jordán, es
una condición necesaria pero eso choca
con el principio de
soberanía palestina, entonces, ¿qué puedo decir? Le he dicho
esta verdad a nuestros amigos estadounidenses.
También detuve el intento de imponernos una
realidad que dañaría la seguridad de Israel
y el Primer Ministro israelí
debería poder decir no incluso a nuestros
mejores amigos no cuando sea necesario sí cuando sea
posible, pero Estados Unidos ha reiterado que el
Estado palestino es el único camino.
Para una paz duradera, ¿creemos que
este conflicto, como todos los conflictos,
terminará en algún momento y que es necesario que
haya un camino político para el
establecimiento de un Estado palestino
que sea la única manera, no sólo de responder a
las aspiraciones legítimas de las corrientes de esperanza?
del pueblo palestino, pero también es
fundamental que sea la única manera de proporcionar
seguridad duradera al pueblo israelí
y no es sólo Estados Unidos el que intenta empujar
al gobierno israelí en una
dirección diferente. En Tel Aviv los manifestantes acusan
al gobierno de aplicar
políticas agresivas que  Lo que pedimos es una
política diferente, una política que pueda traer paz tanto a las
personas que viven aquí como al
pueblo judío y al pueblo palestino.
Libertad y seguridad. Muchos temen que un
rechazo total al Estado palestino
ahora solo empeorará las
tensiones regionales y atrapará a Israel en un conflicto sin fin.
conflicto y saquemos más de Londres
con Yosi Meckelberg él está en el
programa de Medio Oriente y África del Norte en
el grupo de expertos Chadam House bienvenido
al programa y gracias por acompañarnos
esto parece ser lo más lejos que ha
llegado Netanyahu al rechazar
dos  -Establecer públicamente la solución de cuánto de
esto está jugando para su
audiencia nacional y cuánto está enviando un
mensaje a sus aliados y más allá en el
extranjero. Es una pregunta difícil, una buena
pregunta, pero porque Netan cambia
durante muchos años según las
necesidades políticas.  principalmente sus propias necesidades políticas para
permanecer en el poder y sobrevivir en el poder
y si siente que el estado de ánimo en
Israel es contrario al Estado palestino,
eso es exactamente lo que dice cuando,
por ejemplo, habla de la
anexión de partes de Cisjordania.
y luego detuvo el Acuerdo de Abraham,
detuvo la idea de anexión
y firmó un acuerdo con los
Emiratos Árabes Unidos y Bahin, el Acuerdo de Abraham, una
normalización con estos países. Ya
no hay principios en el caso de
Netan y ya no hay estrategia.
con Netan porque se enfrenta a la
corrupción, lo intenta porque fracasó
estrepitosamente en proteger al pueblo y
defender al pueblo de Israel el
7 de octubre. Todo se trata de que él permanezca en el
poder, pero sabes que envía un mensaje a
los Estados Unidos y es hora de que
Estados Unidos para devolver el mensaje
y hemos visto que Estados Unidos
ha estado aumentando constantemente la
presión sobre Israel con respecto a cómo
ha estado progresando esta guerra y especialmente
el costo humano que ha cobrado,
parece como si Estados Unidos  Sigue
siendo ignorado, al menos públicamente, ¿
cuánta influencia tiene todavía Washington
sobre la política iseli, especialmente
teniendo en cuenta el apoyo que Estados Unidos
brinda financieramente y
de lo contrario, sí? Creo que en realidad
Estados Unidos debería seguir el consejo de nadie. Acabas de
decir el clip que dices.
demostró que los buenos amigos
a veces deberían decir no a sus amigos cercanos
y eso es exactamente lo que deberían decirle
a Israel que no ayude a disparar
en el Consejo de Seguridad y que no
apoye incondicionalmente la guerra en Gaza que
se cobró más de
24.000 vidas, muchas de ellas  que
los civiles no apoyen a un gobierno
que en realidad está bloqueando un
acuerdo de paz que, como
dijo el portavoz del departamento de estado, es
la única manera de garantizarlo a largo plazo. La
SEC dice que esa es su propia
receta política personal para los
Estados Unidos, pero en última instancia,  Quiero decir, ¿
Estados Unidos tiene ese tipo de
influencia sobre Israel? ¿Crees que
podría lograr que cambie de
táctica? Por supuesto que sí, es mi
opinión, pero al mismo tiempo conocemos el
tipo de relaciones estrechas entre
Estados Unidos e Israel.  y La
influencia en los Estados Unidos desde el
primer día no solo desde el 7 de octubre durante
mucho antes durante décadas isra los
Estados Unidos apoyan políticamente diplomáticamente
económicamente militarmente a Israel
significa que también tienen una influencia V VIs
Israel en este momento no solo
Israel se comporta  de una manera que perjudica
sus propios intereses, perjudica también los
intereses estadounidenses, al mismo tiempo, en cierto momento,
los Estados Unidos, la
administración Biden y yo entiendo que esta
elección aquí también debe pensar en nuestros
intereses, intereses regionales,
intereses globales y también en este caso ayudar a
Israel a  cuidar de sus propios intereses
porque vimos que nuevamente ha fallado en el momento oportuno,
así que
ampliémoslo un poco más en la
región porque hemos visto a algunos
estados árabes trabajando en un plan para poner
fin a la guerra y una  Solución a largo plazo
Um, los comentarios que hemos escuchado de
Netanyahu, ¿qué mensaje les envía esto
específicamente? Ves si quieres ser B
en y tienes razón durante demasiado tiempo.
Conoces a Israel, los palestinos
y la región.  y la
comunidad internacional intentó gestionar este conflicto,
creían en esta falacia del
estatus y esto se vino abajo en pocas horas
el 7 de octubre de la manera más horrible
y desde entonces vemos una guerra que no tiene
fin cuando Netan habla de destruir a
Hamas.  Vemos que esto se está convirtiendo en una
imposibilidad no sólo política e
ideológica sino también
militarmente al mismo tiempo,
no estamos más cerca de traer de vuelta a los
rehenes mientras la guerra se expande a
otros frentes, ya sea en el
Líbano, vemos que  ahora Irán y
Pakistán la H está en el Mar Rojo y así
sucesivamente. En realidad, está sacando a
la superficie muchos otros conflictos
en la región, por eso la CEI es tan
importante hasta ahora y una resolución de seguridad de la ONU es lo
único que bloquea una  La resolución
sobre la CEI es en realidad Estados Unidos
Yosi Meckelberg, muchas gracias por
acompañarnos para compartir su opinión sobre la
situación política en la región. Se
lo agradecemos, gracias.